<h3>数据流</h3>

数据在 Redux 应用中如何流动的？

严格的单向数据流是 Redux 架构的设计核心。这意味着应用中所有的数据都遵循相同的生命周期，这样可以让应用变得更加可预测且容易理解。同时也鼓励做数据范式化，这样可以避免使用多个且独立的无法相互引用的重复数据。

Redux 应用中数据的生命周期遵循下面 四 个步骤：

 1. 调用 store.dispatch(action)。
 
    Action 就是一个描述“发生了什么”的普通对象，你可以在任何地方调用 store.dispatch(action)，包括组件中、XHR 回调中、甚至定时器中。比如：
  <pre>
  { type: 'LIKE_ARTICLE', articleId: 42 }
  { type: 'FETCH_USER_SUCCESS', response: { id: 3, name: 'Mary' } }
  { type: 'ADD_TODO', text: 'Read the Redux docs.' }
  </pre>

 2. Redux store 调用传入的 reducer 函数。

    Store 会把两个参数传入 reducer： 当前的 state 树和 action。reducer 是纯函数,它仅仅用于计算下一个 state,它应该是完全可预测的：多次传入相同的输入必须产生相同的输出。它不应做有副作用的操作，如 API 调用或路由跳转。这些应该在 dispatch action 前发生。例如，在这个 todo 应用中，根 reducer 可能接收这样的数据：
  <pre>
 // 当前应用的 state（todos 列表和选中的过滤器）
    let previousState = {
      visibleTodoFilter: 'SHOW_ALL',
      todos: [
        {
          text: 'Read the docs.',
          complete: false
        }
      ]
    }

    // 将要执行的 action（添加一个 todo）
   let action = {
      type: 'ADD_TODO',
      text: 'Understand the flow.'
    }

    // reducer 返回处理后的应用状态
   let nextState = todoApp(previousState, action)
  </pre>

 3. 根 reducer 应该把多个子 reducer 输出合并成一个单一的 state 树。

    根 reducer 的结构完全由你决定。Redux 原生提供combineReducers()辅助函数，来把根 reducer 拆分成多个函数，用于分别处理 state 树的一个分支。假如你有两个 reducer：一个是 todo 列表，另一个是当前选择的过滤器设置,当你触发 action 后，combineReducers 返回的 todoApp 会负责调用两个 reducer：

  <pre>
function todos(state = [], action) {
      // 省略处理逻辑...
      return nextState
    }

function visibleTodoFilter(state = 'SHOW_ALL', action) {
      // 省略处理逻辑...
      return nextState
    }

let todoApp = combineReducers({
      todos,
      visibleTodoFilter
    })
  </pre>


  <pre>
let nextTodos = todos(state.todos, action)
let nextVisibleTodoFilter = visibleTodoFilter(state.visibleTodoFilter, action)
  </pre>
    然后会把两个结果集合并成一个 state 树：
  <pre>
    return {
      todos: nextTodos,
      visibleTodoFilter: nextVisibleTodoFilter
    }
  </pre>
 4. Redux store 保存了根 reducer 返回的完整 state 树。


      这个新的树就是应用的下一个 state,所有订阅 store.subscribe(listener) 的监听器都将被调用；监听器里可以调用 store.getState() 获得当前 state。现在，可以应用新的 state 来更新 UI。如果你使用了 React Redux 这类的绑定库，这时就应该调用 component.setState(newState)来更新,这样数据就在应用中流动起来了。

